# 基于声纹识别的 Windows Hello 身份验证应用

@(VPR)[声纹识别|身份验证|算法|论文|专利|大学本科毕业设计]

**Windows Hello VPR**是一种基于Windows平台下的身份验证应用，其利用现代人工智能热潮下的数据亮点：“语音”和“图像”两个方向中的语音信号，通过特征参数的提取与模式识别达到机器视觉的效果。特点概述：
 
- **使用方便** ：通过预先设置的语音模型，只要用户开机后说出预先设置的密钥即可识别登陆；
- **识别性强** ：通过大量的特征参数进入高斯混合模型数据模型演算建模，识别率高；
- **减少人力** ：省去了手动打入密码验证的服务，甚至可以不用在windows中设置多个用户；
- **优化办公** ：在工作过程的任何过程中，如果随机离开也可以防止电脑被别人盗窃数据；

-------------------

## Windows Hello 应用介绍

> Windows Hello是一种生物特征授权方式，让你可以实时访问自己的Windows 10设备。有了Windows Hello，用户只需要露一下脸，动动手指，就能立刻被运行Windows10的新设备所识别。Windows Hello不仅比输入密码更加方便，也更加安全。—— [Windows Hello](https://www.microsoft.com/zh-cn/windows/windows-hello)


作者：张立飞
联系方式：见 [Github用户Profile](https://github.com/leafspace)
开始时间：2017年6月25日

**如果您正在阅读这份文档，那么请注意如下几点：** <br/>
1.本程序存放在 [Github Windows-Hello-VPR](https://github.com/leafspace/Windows-Hello-VPR)，允许任何人fork和download，也允许任何人对本程序进行修改。但关于部分申报软件著作权和部分专利相关内容请不要用于商业用途。如需使用，请提前跟作者联系。<br/>
2.本程序允许读者在互联网内传播，欢迎任何人在Github或在`18852923073@163.com`邮箱内留言回馈。<br/>
3.本程序在研究和编码阶段不更新本文档，预计至2018年4月更新文档及系统详细算法内容。<br/>
4.本程序在研究和编码过程中，在代码段中依然有注释文档，用户可以依照注释信息进行学习。<br/>

**更新在2017年9月27日** <br/>
跟毕业设计指导老师交流后，准备做出如下修改考虑：<br/>
1.由于演示中可能会出现各种各样的问题，需要将具体的错误信息保存下来。现启用log的方式：
- **本地文档日志** ：在运行过程中，将系统的操作流程全部保存下来，用于错误时的分析。
- **服务器文档日志** ：在运行过程当中，通过预先设置的对服务器的设置，将运行时的错误信息，跟识别错误时的语音数据发送至服务器。

2.因为声音可能被其他人通过手机或其他设备录下来，然后在识别，缺少类似人脸识别中的活体检测，那么该如何考虑这方面的因素。

**更新在2017年10月9日** <br/>
识别效率提高修改考虑：<br/>
当前识别过程为：将目标语音与库模型进行概率匹配，概率最高即为识别目标。
若将登陆用户的语音放入登陆用户的模型中，计算出概率绝对值。将此数值作为标准值，为其创建高门限和低门限。当识别时，将目标语音放入登陆用户的模型中，计算出新贬值，如果新贬值在高门限与低门限中间，则规定其为登陆用户，允许其登入系统。
> 该算法已实现，在info.conf中可以设置method的数值来控制是否在用此方法来进行最后判定

**更新在2017年12月28日** <br/>
1.	开发背景与开发意义<br/>
2.	需求分析<br/>
3.	开发工具和开发技术<br/>
4.	系统设计<br/>
5.	系统知识<br/>
  1.	语音信号预处理<br/>
    1)	分帧和加窗<br/>
    2)	端点检测<br/>
    3)	预加重<br/>
  2.	语音信号特征参数提取<br/>
    1)	短时过零率<br/>
    2)	短时帧能量<br/>
    3)	Mel频率倒谱系数<br/>
  3.	训练模型建立<br/>
  4.	声纹识别<br/>
  5.	桌面应用<br/>
  6.	后台应用<br/>
